DENIS ÇERRI
UNIVERSITETI: ALEKSANDER XHUVANI
DEGA: TEKNOLOGJI INFORMACIONI
VITI: 2
LENDA: TEKNOLOGJI SISTEME WEB
PROJEKT TSW: WEBSITE
TEMA: AGJENSI UDHETIMESH

Bazuar ne: 
- onthegrid.city per gridin e destinacioneve
- Responsive Website by Julio Codes per design e navbar dhe marrja e linkeve te Fonteve Alrdich, Nunito dhe ikonave ion.
- Shembuj te tjere te treguar me foto ne internet

Mjetet e perdorura: Sublime Text 3, Photoshop, getwaves.io, ion-icons.
Faqe ndihmese: W3Schools
Data e fillimit te projektit: 30 Prill 2020
Koha e zhvillimit te projektit : 4 jave

Permbajtje:
-Elemente te perbashket midis faqeve
-Index
-Destinations
-Booking
-About




1. Elemente te perbashket midis faqeve

- Navbar
Navbar eshte sticky, qendron ne maje te ekranit pavaresisht se ku je ne faqe. Kur bejme scroll krijohet nje tranzicion i cili
zvogelon madhesine e ikones, hapesiren lart dhe poshte midis elementeve te navbarit dhe ndryshon ngjyren e background
ne te zeze. Kjo pasi pjesa me e madhe e websitit eshte e bardhe dhe deshiroja qe elementet te ishin te bardha ne te njejten kohe.
Keto ndryshime behen vetem ne versionin e kompjuterit, tabletit.
Ne menyre qe ikona dhe linket ne navbar jane ne cep te ekranit, behet me ane te justify-content: space-between;

Ne versionin e celulareve ku perfshihen paisje me gjeresi me te vogel se 700, elementet e navbar jane te fshehur 
dhe dalin ne ekran me ane te nje butoni te vendosur ne cep ne te djathte. Kete pjese nuk e kam marre ne klase 
po kisha deshire ta vendosja dhe ane te ndihmes arrita ta bej.

-Container
Gati te gjithe elementet e website jane brenda divit Container i cili ka nje limit sa i gjere ai mund te jete.
Navbar ben pjese ne kete div gjithashtu, por kur behet tranzicioni. Ngjyra e background del nga div container duke mbuluar
te gjithe hapesiren 100%.

-Go Up Button
Nje buton icili ka z-index me te madh ne website qe e lejon te qendroje siper cdo lloj divi. Ky buton sic tregohet dhe nga 
emri sherben per te bere scroll ne fillim te faqes kur klikohet.
Butoni ka display = "none" fillimisht por pasi nje vlere pixels qe e vendosim vete ne funksionin scrollFunction();
i japim vlere display = "block" per ta bere te dukur. Ne te njejtin funksion behen dhe ndryshimet ne navbar te 
permbendura me larte. Kemi nje kusht i cili kontrollon nese jemi ne maje te faqes. Nese po, i kthejme style e navbar dhe logo
sic ishin ne fillim.
Qe scroll te mos jete i menjehershem, shtojme tek html scroll-behaviour: smooth.

Cdo faqe ka background-color te veten per stilizim, duke i pershtatur fotos ne fillim.


-Traveller dhe Main Message
 Nje Div i cili ka nje background-image si cover dhe nje wave poshte tij. Wave-t jane marre nga nje website qe i gjeneron sipas deshires. Ky div nuk eshte brenda container.
 Cdo faqe ka foto e vete. Fotot jane frymezuar nga loja FireWatch.
 Ne versionet e meparshme, faqja kishte foto te destinacioneve reale por vendosa te zgjidhja nje design me te thjeshte
 dhe materialistik.

-Footer
Div i thjeshte qe qendron ne fund te faqes me nje mezash Copyright 	


2. INDEX - Faqe Kryesore

-Kategorite
6 Div te vendosur ne grid njera pas tjetres. Display e kane flex pasi ato shkojne poshte kur nuk ka hapesire ne ekran
Krijohet mundesi per te punuar ne smartphone gjithashtu. Background-image, disa jane frymezuar nga FireWatch, disa qe nuk
mund te gjeheshin arrita te merrja te ngjashme me te njejten design.
Pervec nje Header dhe paragraf, kemi dhe nje ION-ICON per stilizim te kartave.
Kur klikojme kudo ne div, na ridirekton ne divin e pershtatshem te kategorise.
Poshte gridit kemi te njejten wave por te permbysur dhe te kthyer ne anen tjeter.

-Testimonial
Div i ngjashem me Traveller kur del jashte container. Ne krahasim me te ketu background-image ka position fixed e cila
ben foton te mos levize gjate scroll. Kemi nje ION-ICON si te kategorite, nje paragraf. Fotoja ka nje border radius
100% e cila e kthen foton ne rreth. Shtohet dhe nje border me te njejten ngjyre si ikona me siper.

-Kartat e Skuadres
3 Div te ngjashme me kategorite. Display flex. Ndryshe nga keto. Kemi shtuar nje  transform kur i bejme hover duke e bere
karten te zmadhohet me 1.05. Ky zmadhim behet vetem ne versionin desktop. Pjesetaret jane thjeshte aktore sa per reference.

-Foto
Kjo collage ishte e perbere nga foto te tjera por me ane te photoshop vendosa foto me design te ngjashem me ate qe deshiroja.

-Buton
Ne fund eshte thjesht nje buton me te njejtat cilesi si butoni ne fillim te faqes i cili te con tek faqja booking.




3. DESTINATIONS

(faqja me e komplikuar e projektit pasi te tjerat nuk kishin shume nevoje per javascript pervec disa gjerave te vogla)

Ne fillim ne vend te butonit qe te con ne booking. Kemi butona qe te cojne ne divet e kategorive.
Nje nga arsyet perse krijova goUpBtn ishte pasi kisha vendosur shume destinacione dhe kategori dhe scroll ishte nje harxhim kohe.
Sidomos ne ekrane me te vegjel.

-Destination Grid
Gridi eshte i njejte me gridin ne faqen indeks. Ketu kemi padding me te vogel. Eshte krijuar nje div i ri i quajtur
destinations-container pasi container normal nuk mund te mbante shume foto ne nje rresht. Une mund te zvogeloja fotot
por nuk do te dukeshin aq bukur.
Nje element i gridit eshte activities-grid-item. Krijova nje klase tjeter brenda tij. Kjo sepse:
Doja te implementoja nje transformim te divit kur behet hover, por rezulton ne te gjithe katrorin te levizi kur dale para 
ose pas katroreve te tjere duke u varur nga z-index.

Me krijimin e divit extra image, transformohet vetem ai div brenda activities-grid-item. Provova te fusja vetem foton ne 
divin image por fotoja nuk zen te gjithe hapesiren, duke krijuar bug te tjera. E lashe qe te rrotullohej bashke me headerat.

Cdo klase image ka id e vete e cila tregon cfare kategorie eshte dhe ne cfare vendi eshte. Po ashtu ka dhe 3 elemente te tjere
te fshehur, te cilet jane nje paragraf pershkrues dhe 2 koordinata. Keto do te na duhen me vone.

Ne versionin celular jane zvogeluar divet e gridit dhe madhesia e headerit h1.

Kur klikojme ne nje nga fotot, na shfaqet nje div i ri i madh sa ekrani siper diveve qe kishim.
Perpara se vazhdojme me kete div (hidden-acticle), dua te permend nje pjese kodi

var elements = document.querySelectorAll(".image");
for (var i = 0; i < elements.length; i++) {
  elements[i].addEventListener("click", function() {
   article(this.id);
  });
}

me ane te ketij kodi, nuk kemi perse te vendosim nje onclick="article(this.id)"  ne cdo image, duke ditur qe kjo faqe ka 
shume prej tyre por dhe nje lehtesi nese duam te shtojme destinacione te reja/ kategori.


Ky div (hidden-article) fillimisht eshte i fshehur dhe nuk ka te dhena.
Sa klikojme therritet funksioni article i cili merr si parameter id e divit i cili u klikua.
Me kete klikim duam qe te gjithe elementet e fotos te vogel te zmadhohen ne nje ekran me te madh duke shfaqur me shume info.

Ruajme innerHTML te elementeve te divit qe u klikua dhe i japim keto vlera elementeve te hidden article.

Ndryshe nga elementet e tjere, menyra per te marre src e fotos ne background te divit ishte ndryshe pasi ato ishin deklaruar
ne css dhe jo ne html. Kjo per lehtesi editimi ne te ardhmen.

fotoja merrej me ane te ketij kodi:


  var imageID = document.getElementById(articleID);
  var image = window.getComputedStyle(imageID);
  var imagecss = image.getPropertyValue('background-image');





Kete artikull i japim display block per ta bere te dukshem.
Divin main ( kur ndodhet gjithcka pervec nabar) i japim display none dhe background-color black. Ngjyra me shume duhet si
ngjyre background per paragrafin.

Pas ketyre na duhen koordinatat per harten ne te djathte te faqes (ose ne fund te faqes nese jemi ne smartphone).
Div hidden-article ka dhe nje div tjeter map-section kur vendoset harta.
Nje menyre me e thjeshte per te vendosur harten ishte ta mirrje kodin te gatshem nga google maps dhe e kopjojme per
cdo destinacion dhe thjesht e bejme te dukshem kur klikojme divin POR, kjo do te na kushtonte shume hapesire ne kod
dhe perseritje kodi e cila nuk eshte praktike e mire.

Keshtu mendova qe do te ishte nje ide me e mire te kishim nje div harte te perbashket dhe kur therrasim nje destinacion te
caktuar ne thjesht i ndryshojme koordinatat. Cdo div ka koordinatat te vedosora ne dy headera te fshehur.

I marrim keto innerHTML to headerave dhe i kthejme ne integer.
pastaj therrasim funksionin e hartes dhe i japim keto koordinata.
Harta donte nje key per te hequr alert(This page cant load 	google maps correctly) por meqe ky eshte thjesht nje projekt
dhe jo website real nuk ishte nevoja per tu regjistruar per nje key.

ruajme id e artikullit ku jemi tani ne nje variable checkButton.

Tani qe artikulli u popullua. Jane shtuar 3 butona ne te. Nje ben daljen nga artikulli i quajtur article-btn. 
Kur klikohet therritet i njejti funksion article.
Krijojme nje kusht ne fillim. Nese id e dhene eshte e butonit article-btn dhe e jo nje nga divit, atehere
e fshehim artikullin. i japim display block main. background color te main e kthejme sic ishte ne fillim.
Perdorim variablen checkButton qe ruajtem me pare. Me ane te kesaj, ekrani ben scroll tek divi qe klikuam 
ne fillim duke e bere ne dijeni perdoruesin pozicionin ku ishin.

Dy butonat e tjere jane next dhe previous. Sherbejne per te kaluar midis destinacioneve pa pasur nevojen
te dalim dhe te klikojme div tjeter. Keta bashke me butonin mbylles kane simbole nje ION-ICON.
Kur klikojme nje nga butonat therritet po i njejti funksion.
Njesoj me butonin mbylles krijome kushte per te 2.
Nese klikojme previous atehere krijojme 2 variabla nextIDTag dhe nextIDNr.
ne prevIDTag marrim pjesen e tekstit te ID se artikullit ku jemi tani.
Kete ID e kemi marre kur u thirr div ne fillim i ruajtur ne variablen currentArticle.
ne prevIDNr marrim pjesen e numrit te ID se artikullit.


Pastaj therrasim funksionin article me id qe perfshin tekstin (h ose f varet nga kategoria). Teksti duhet pasi
duam te kalojme ne divin para ardhes te te njejtit kategori. ne id futim numrin por 1 me te vogel.

E njejta gje ndodh me ne butonin next. Ketu numri eshte 1 me i madh. Mund te qelloje qe jemi ne divin e fundit 
te kategorise. Krijojme nje try-catch, nese kapim ndonje error me thirrjen e ketij funksioni atehere thjeshte e zhdukim
butonin next pasi nuk ka me div ne kete kategori.

Ky try catch nuk behet per previous pasi ne e dime se kush element eshte i pari.
Ajo ID qe ka numrin 0. KUJDES!!! Ka shume rendesi qe te marrim te gjithe numrin per te kontrolluar nese eshte 0 apo jo.
Nese marrim thjesht elementin e fundit dhe e kontrollojme nese eshte 0 atehere mund te fshehim butonin next tek
destinacioni 10 20 etj.
Ndodhet dhe nje funksion qe merr si input klikimin e butonave ne tastiere. Mund te kalojme midis artikujve
me ane te shigjetave dhe mund te dalim me esc. Behet kontroll nese butonat kane klasen hidden pasi ne rastin
e tastieres ne mund te klikojme butonin edhe nese nuk e shohim ne ekran, duke rezultuar ne dukjen e tij
ne rastin kur nuk duam. Nese butonat jane te fshehur atehere nuk kemi pse te therrasim funksionin e 
artikullit kur shtypim butonin.
Nese jemi ne faqe dhe jo brenda artikullit dhe klikojme esc, butoni kryen rolin e goUpBtn.
Kjo funksionon dhe ne faqet e tjera.


Ne versionin smartphone deshiroja te krijoja mundesine per te bere swipe midis destinacioneve por per shkak te 
pa aftesise per te arritur kete e lashe me butona si ne versionin desktop.





3. BOOKING
Kjo faqe sherben per te treguar opsionet e cmimeve dhe nje form ne fund per tu abonuar.
Pas fotos kryesore kemi Div pricingSection. I japim pozicion relative pasi duam ta ngrejme lart me 200px.
200 px besoj ishte lartesia e duhur. Me larte ne ekrane te ngushte horizontalisht do te mbulonte tekstin kryesor ne foto.
Shtojme border radius per cepa te rrumbullaket pasi nje div katror nuk do dukej mire siper nje wave.

Gridi i cmimeve eshte ngritur pak gjithashtu por meqe vetem 1 mund te kete backgroundColor gjate gjithe kohes
ato duket sikur jane brenda divit pricingSection.

Ne te jane 2 dive kur nje (TITLE) pak a shume sherben nje element shtese i gridit te kartave te cmimeve. E shtova pasi 
me pelqente qe kartat te mos qendronin ne qender. Per te arritur kete, i japim display: grid dhe vleren

grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax(200px, 1fr));

te njejte me gridin e kartave. Ne versionin per celulare. display behet block. Keshtu gridi i cmimeve shkon poshte tij. pastaj 
i japim gjeresi 100% qe te duket si nje titull i madh siper tyre.
Kartat kur klikohen therritet funksioni activePrice me id e divit. ID-te jane starterCard, adventurerCard, explorerCard.
id thjesht starter adventurer dhe explorer jane perdorur ne div me poshte. Ne (activePrice();) marrim id e divit, h1 dhe h2.
Kthejme h1 dhe h2 ne te bardhe. I shtojme classen me te njejtin emer si ID e cila ka backgroundColor. Mund dhe te shtoja
backgroundColor te id qe kishte por zgjodha kete menyre. Tek karta tjeter e heqim klasen duke hequr backgroundColor, po ashtu
kthejme h1 dhe h2 ne ngjyrat sic ishin ne fillim (te zeza) ose nese duam te bejme ndryshime, skemi pse ndryshojme kete rresht 
kodi. Eshte vendosur nje kusht i cili kontrollon nese ne klikojme te njejten karte. Nese nuk e vendosim kete kusht atehere
ne fund karta e klikuar i hiqet backgroundColor dhe h1, h2. Kete nuk e duam. Kushti plotesohet vetem nese karta qe klikohet
eshte tjeter nga ajo qe eshte per momentin. Kete e bejme duke ruajtur karten qe eshte aktive per momentin ne currentCard
dhe e krahasojme me ID qe na ka ardhur.

poshte Div title dhe kartave kemi disa rreshta div qe kane nje header qe qendron ne te majte dhe nje liste me 
flex-direction : row, (si navbar). I japim justify-items:space between duke bere te dhenat te qendrojne poshte kartave.
I japim elementeve te listave ngjyra sipas kategorise. Kjo arrihet me nth-child
I pari eshte per starter, dyti per adventurer dhe treti per explorer.
Kur hapim faqen e booking automatikisht, i japim nje div ngjyre gri dhe tjetrit e lejme te bardhe. Ekzekutohet me nje 
cikel for te thjeshte.

Me pas kemi FAQs. Kur klikojme divet e pyetjeve i japim pyetjes klasen active ku e len te qendroje ne ngjyren qe ka kur
i bejme hover. Me pas i shtojme klasen show pasi ishte e padukshme para klikimit. Pyetja ka dhe nje logo e cila ndryshon kur
klikohet ne nje minus.

(Emrat e kartave, cmimet dhe te dhena te tjera jane bere thjesht per shfaqje.)



Ne fund ndodhet pjesa e booking. Perbehet nga wave dhe divi poshte. Keto lidhen me kartat ne fillim. Ne fund te activePrice
therritet bookingColor. Kjo ben qe divi dhe wave te kete backgroundColor te njejte me karten e klikuar. Ne rastin e wave
jane marre 3 wave te ndryshme me design ndryshe nga njera tjetra per secilen kategori. Ne divit e booking ndodhen 3 butona te 
cilet bejne te njejten gje si kartat, kur klikohen therrasin bookingColor per te ndryshuar ngjyrat.
Ne fund te bookingColor therrasim activePrice. 
Ne fillim duket se kjo do te coje ne nje cikel te pafundem. Jane vendosur kushte per ta parandaluar. Arsyeja pse therritet 
perseri activePrice eshte se mbase ne nuk klikojme kartat siper por nje nga butonat poshte. Butonat e kryejne punen per divin
ne fund por nese bejme scroll siper karta nuk ka ndryshuar. Keshtu duhet thirrur metoda. ID qe kemi marre thjesht i shtojme 
Card ne fund dhe puna kryhet. Tani per te parandaluar ciklin e pafundem duhen kushte per te dyja metodat.

Kushti ne activePrice:
 - Nese ngjyra e divit ne fund eshte njesoj me karten qe u klikua atehere nuk kemi pse ta therrasim metoden, ne te kundert
 e therrasim.


Kushti ne bookingColor:
 - Ne activePrice kemi variablen currentCard qe na duheshe per te kontrolluar nese klikojme te njejten karte. ID qe marrim nga
 bookingColor i shtojme Card, nese kjo id qe krijuam eshte e njejte me currentCard atehere nuk kemi pse te bejme ndryshime.


bookingColor pervec activePrice therret dhe metoden destinations. Ne divin e booking kemi lista qe permbajne destinacionet
qe jane ne faqen Destinations.
Le te devijojme pak. 
Meqe kemi shume destinacione, atehere ti vendosnim ato nje nga nje ne html do te ishte humbje kohe dhe papasterti kodi.
Ne vend te asaj cdo kategori eshte nje vektor me destinacionet ne te. Sa here qe hapet faqja Booking therritet metoda
addDestinations();
Ketu marrim elementet e vektoreve dhe i vendosim ne listat e caktuara.

Kthehemi tek therritja e destinations(); Kur bejme ndryshime vizuale te divit, kemi per te bere dhe ndryshime logjike.
Ne FAQ dhe te kartat siper krijova ca rregulla te cilat limitojne disa kategori.
Ne Starter per shembull vetem 3 kategori jane te vlefshme. Keshtu nese kjo kategori klikohet atehere kategorite qe nuk 
lejohen i shtojme klasen hidden. Kurse kur klikohen kategorite e tjera heqim hidden nga ato.

Une vendosa dhe disa rregulla te tjera, per shembull disa kategori lejohen vetem disa destinacione. Per momentin
vetem kategorite jane limituar. Meqe eshte thjesht nje projekt shkollor nuk shkova aq thelle.
Per te limituar vendet atehere duhet te krijojme array te vecante per secilen kategori
dhe kur bejme fshehjet e kategorive. Duhet qe te fshijme te gjithe opsionet qe jane per momentin dhe te vendosen 
opsionet e reja. Keshtu i bie te krijojme dyfishin e cikleve for. Nje grup per heqje dhe nje tjeter per vendosje.
Ose mund te bejme kushte qe kontrollojne nese disa elemente qe na duhen jane ne liste dhe nuk kemi pse i heqim.
Eshte e mundur por isha i limituar nga klasat e tjera dhe nga koha.
Ne fillim kartat ishin thjesht dropdownlist. Ne kete version final, zgjedhja shoqerohet me nje foto si reference.
Sa here qe bejme ndryshime ne liste, del fotoja e lidhur me emrin. Kur zgjedhim cmimin qe limiton disa
kategori, ato zvogelohen dhe i ulet ndricimi. Fotoja i kthehet sic ishte dhe indeksi i zgjedhjes cohet ne fillim.
Kjo behet pasi ne mund te zgjedhim ne nje nga vendet e ndaluara dhe pastaj vendosim te shkojme ne nje cmim me te ulet.
Nese nuk behen ndryshime atehere vendi i zgjedhur ne vendin e ndaluar do te llogaritet per te dale ne alertin ne fund.
Ndryshimi i fotove behet ne kete menyre:
Krijojme array me emrat e fotove.
zbulojme cilen kategori klikuam.
japim url e background the futim emrin e fotos e cila ka te njejten indeks me ate te dropdown list.
Kur klikojme ikonen e kategorise, ne con ne faqen e Destinations

Form funksionon sic duhet. Nese data e check out eshte para check in nuk lejohet.
Duhen vendosur te gjithe elementet per tu aprovuar. Nese po del thjesht nje alert qe te pershendet me emrin mbiemrin dhe 
emailin qe ke vendosur. Tregohet plani qe ke zgjedhur dhe destinacionet qe ke zgjedhur.





4. ABOUT

Ne fillim div i ngjashme me ate te pricing, te ngritur pak. Ne te eshte nje foto me minimal design. Kishte watermark
por me photoshop e hoqa. Siper fotos ndodhet nje tekst pershkrues dhe buton. Butoni ka te njejta te dhena si butonat e
book now ne faqen e pare por ne ngjyre te ndryshuar. Ne versionin celular teksti thjesht u zvogelua duke lejuar qendrimin 
e tij ne pjesen e bardhe te fotos. Divi sigurisht eshte brenda container.
Meqe divi eshte ngritur me pozicionimin relativ, ngel hapesire bosh midis ketij divi dhe divit qe vjen me poshte.
Per te hequr kete hapesire, i japim divit qe levizem siper nje margin negativ me vleren sa e leviz siper.

Me poshte kemi nje shirit qe nuk eshte brenda container me ngjyre si faqja. brenda tij 3 karta. Pak a shume si kartat e 
pricings por katore. backgroundColor i bardhe, te ngritura pak duke bere fotot qe kane siper te dalin nga shiriti manushaq.
Nuk munda te gjeja 3 foto te ngjashme por besoj se nuk ben problem.
butonat poshte jane thjesht ikona ion, te ngjashme me butonat e artikullit te fshehur te mbuluara me nga nje href. Kur i bejme
hover ndryshojne ngjyren si shiriti.

Poshte kemi nje foto qe cila nuk Eshte pjese e container por mbulon nje pjese te ekranit. Ne versionin moblile mbulon 90%
dhe harta vendoset poshte..

Poshte e njejta gje por te dy divet jane brenda container.

Form funksionon kompletisht. Duhen te plotesohen te gjithe elementet.


















